### 2016-04-06 FS4/STO1/sto1_heft.tex
FS4:STO:W1:fancy layout stuff mit fancyhdr
FS4:STO:W1:A2:erweitert um 'zeitpunkt'

\documentclass{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[margin=2.5cm]{geometry}

% import math packages
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
% contradiction lightning
\usepackage{stmaryrd}
% algorithms and pseudo code
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{algorithm}
%\usepackage{clrscode3e}
% formatting and layout
\usepackage{color}
% references and links
\usepackage{hyperref}
% settings
\usepackage{perpage}
\MakePerPage{footnote}
% custom text colors
\definecolor{pblue}{rgb}{0.13,0.13,1}
\definecolor{pgreen}{rgb}{0,0.5,0}
% macro commands
%% requires color package and the custom colors defined here 
\newcommand{\todo}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsubsection}{TODO: #1}
	\textcolor{pgreen}{\texttt{\-\\ \-\\//TODO: #1\-\\ \-\\}}
}
\newcommand{\sect}[3]{	%	custom section (level 1)
	\newpage
	\addcontentsline{toc}{section}{Zettel #1 (#2)}
	\section*{Zettel Nr. #1 (Empfang: #2, Abgabe: #3)}
	\label{sec:#1}
}
\newcommand{\sus}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsection}{#1}
	\subsection*{#1}
	\label{ssec:#1}
}
\newcommand{\susP}[2]{
	\sus{#1}
	\points{#2}
}
\newcommand{\sss}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsubsection}{Aufgabe #1}
	\subsubsection*{Aufgabe #1}
	\label{sssec:#1}
}
\newcommand{\points}[1]{
	\begin{flushright}
		\begin{Large}
			[~~~~\string| ~#1~]
		\end{Large}
	\end{flushright}
}
% tikz
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{%
	arrows,			% arrow types
	automata,		% states and transitions
	positioning,	% position shifting
	shapes,			% circles and stuff for Venn diagrams
	backgrounds		% coloring and stuff
}
\usepackage{pgf}

@@

%% Fach-Daten
\newcommand{\fachname}{Stochastik 1 für Studierende der Informatik}
\newcommand{\fachnummer}{MATH3-Inf}
\newcommand{\veranstaltungsnummer}{65-832}
\newcommand{\stinegruppe}{Übungsgruppe 2}
\newcommand{\termin}{Dienstag, 14.15 - 15.00\\Geom 431}
%% Gruppenmitglied 1
\newcommand{\memOneName}{Utz Pöhlmann}
\newcommand{\memOneMail}{4poehlma@informatik.uni-hamburg.de}
\newcommand{\memOneNr}{6663579}
%% Gruppenmitglied 2
\newcommand{\memTwoName}{Louis Kobras}
\newcommand{\memTwoMail}{4kobras@informatik.uni-hamburg.de}
\newcommand{\memTwoNr}{6658699}
%% Gruppenmitglied 3
\newcommand{\memThreeName}{}
\newcommand{\memThreeMail}{}
\newcommand{\memThreeNr}{}
%% Gruppenmitglied 4
\newcommand{\memFourName}{}
\newcommand{\memFourMail}{}
\newcommand{\memFourNr}{}
%% Datum
\newcommand{\datum}{\today\\}

@@

%#+-------------------------------------------------+#%
%#+						INHALT  			     	+#%
%#+-------------------------------------------------+#%
\thispagestyle{empty}
\tableofcontents
\newpage
\pagenumbering{arabic}

@@

	Die Ziele der Flughafenbetreiber sind ein reibungsloser Betrieb und zufriedene Passagiere.
	%%%%% Aufgabe 2b ---------------
	\item[b)]
	Die Universität Hamburg betreibt das System STiNE zur Vorlesungsplanung, -information und -unter-stützung auf einem Server.
	Von Studierenden und Dozenten kommen Anfragen an und werden bearbeitet.
	Wird eine Anfrage nicht nach einer bestimmten Zeit erfolgreich bearbeitet, so wird sie unerfolgreich abgelehnt.
	%%%%% Bearbeitung 2b ----------
	Das primäre Zufallsereignis ist die Anfrage einer Person an das System\footnote{analog Skript, Bsp. 1.3.2, V. 05.04.2016}.
	Hierbei gibt es drei Zufallsgrößen: Art, Umfang und Anzahl der Anfragen.
	Die Art der Anfrage bindet unterschiedlich viele Ressourcen gleichzeitig, während der Umfang die Dauer der Ressourcenbindung beeinflusst.
	Die Anzahl der Anfragen gibt an, wie viele Anfragen das System gleichzeitig bearbeiten können muss.

>>>>

\documentclass[twoside]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[margin=2.5cm]{geometry}

% import math packages
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
% contradiction lightning
\usepackage{stmaryrd}
% algorithms and pseudo code
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{algorithm}
%\usepackage{clrscode3e}
% formatting and layout
\usepackage{color}
\usepackage{fancyhdr}
% references and links
\usepackage{hyperref}
\usepackage{lastpage}
% settings
\usepackage{perpage}
\MakePerPage{footnote}
% custom text colors
\definecolor{pblue}{rgb}{0.13,0.13,1}
\definecolor{pgreen}{rgb}{0,0.5,0}
% macro commands
%% requires color package and the custom colors defined here 
\newcommand{\todo}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsubsection}{TODO: #1}
	\textcolor{pgreen}{\texttt{\-\\ \-\\//TODO: #1\-\\ \-\\}}
}
\newcommand{\sect}[3]{	%	custom section (level 1)
	\newpage
	\addcontentsline{toc}{section}{Zettel #1 (#2)}
	\section*{Zettel Nr. #1 (Ausgabe: #2, Abgabe: #3)}
	\label{sec:#1}
}
\newcommand{\sus}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsection}{#1}
	\subsection*{#1}
	\label{ssec:#1}
}
\newcommand{\susP}[2]{
	\sus{#1}
	\points{#2}
}
\newcommand{\sss}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsubsection}{Aufgabe #1}
	\subsubsection*{Aufgabe #1}
	\label{sssec:#1}
}
\newcommand{\points}[1]{
	\begin{flushright}
		\begin{Large}
			[~~~~\string| ~#1~]
		\end{Large}
	\end{flushright}
}
% tikz
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{%
	arrows,			% arrow types
	automata,		% states and transitions
	positioning,	% position shifting
	shapes,			% circles and stuff for Venn diagrams
	backgrounds		% coloring and stuff
}
\usepackage{pgf}

@@

%% Fach-Daten
\newcommand{\fachname}{Stochastik 1 für Studierende der Informatik}
\newcommand{\fachnummer}{MATH3-Inf}
\newcommand{\veranstaltungsnummer}{65-832}
\newcommand{\stinegruppe}{Übungsgruppe 2}
\newcommand{\termin}{Dienstag, 14.15 - 15.00\\Geom 431}
%% Gruppenmitglied 1
\newcommand{\memOneName}{Utz Pöhlmann}
\newcommand{\memOneMail}{4poehlma@informatik.uni-hamburg.de}
\newcommand{\memOneNr}{6663579}
%% Gruppenmitglied 2
\newcommand{\memTwoName}{Louis Kobras}
\newcommand{\memTwoMail}{4kobras@informatik.uni-hamburg.de}
\newcommand{\memTwoNr}{6658699}
%% Gruppenmitglied 3
\newcommand{\memThreeName}{}
\newcommand{\memThreeMail}{}
\newcommand{\memThreeNr}{}
%% Gruppenmitglied 4
\newcommand{\memFourName}{}
\newcommand{\memFourMail}{}
\newcommand{\memFourNr}{}
%% Datum
\newcommand{\datum}{\today\\}
%% leere Seite
\newcommand{\leereSeite}{
	\newpage
	\thispagestyle{empty}
	\mbox{}
	\newpage
}

@@

%#+-------------------------------------------------+#%
%#+						INHALT  			     	+#%
%#+-------------------------------------------------+#%
\leereSeite
\thispagestyle{empty}
\tableofcontents
\newpage
\pagestyle{fancy}
\fancyhead{}
\fancyfoot{}
\lhead{\memOneName\-\\\memTwoNr}
\chead{\textbf{----- Draft -----}\\}
\rhead{\memTwoName\-\\\memTwoNr}
\lfoot{}
\cfoot{\fachname}
\rfoot{}
\fancyfoot[LE,RO]{Seite \thepage  von \pageref{LastPage}}
\renewcommand{\footrulewidth}{0.4pt}
\pagenumbering{arabic}

@@

	Die Ziele der Flughafenbetreiber sind ein reibungsloser Betrieb und zufriedene Passagiere.
	%%%%% Aufgabe 2b ---------------
	\item[b)]
	Die Universität Hamburg betreibt das System STiNE zur Vorlesungsplanung, -information und -unter-stützung auf einem Server.
	Von Studierenden und Dozenten kommen Anfragen an und werden bearbeitet.
	Wird eine Anfrage nicht nach einer bestimmten Zeit erfolgreich bearbeitet, so wird sie unerfolgreich abgelehnt.\\
	\vspace{.5cm}\\
	%%%%% Bearbeitung 2b ----------
	Das primäre Zufallsereignis ist die Anfrage einer Person an das System\footnote{analog Skript, Bsp. 1.3.2, V. 05.04.2016}.
	Hierbei gibt es drei Zufallsgrößen: Art, Umfang und Anzahl der Anfragen.
	Die Art der Anfrage bindet unterschiedlich viele Ressourcen gleichzeitig, während der Umfang die Dauer der Ressourcenbindung beeinflusst.
	Die Anzahl der Anfragen gibt an, wie viele Anfragen das System gleichzeitig bearbeiten können muss.
	Ein weiteres Zufallsereignis ist der Zeitpunkt der Anfrage, welcher in einem Zeitraum der Unerreichbarkeit bzw. Nichtverfügbarkeit des Systems liegen kann.
